Xin chào!
Chào mừng đến với WWDC. Tên tôi là Yongjun.
Tôi là một kỹ sư từ nhóm App Clips.
Hôm nay tôi được đồng nghiệp của tôi, Luming, tham gia để nói về những gì mới trong App Clips.
App Clip là một phần nhỏ của ứng dụng có thể được khởi chạy tại thời điểm cần thiết.
Nó cung cấp trải nghiệm nhanh chóng và tập trung vào một nhiệm vụ cụ thể.
Người dùng có thể dễ dàng nâng cấp lên ứng dụng của bạn sau khi họ hoàn thành nhiệm vụ.
Kể từ khi nó được ra mắt, chúng tôi đã thấy nhiều App Clips tuyệt vời từ các nhà phát triển trên toàn thế giới.
Chúng được thiết kế tốt, dễ dàng khám phá, với những cách tuyệt vời để thu hút người dùng.
Hãy để tôi chia sẻ một số ví dụ với bạn.
Firi Games có một App Clip cho trò chơi Phoenix 2 nổi tiếng của họ.
Tôi có thể truy cập trang web của họ trong Safari, nhấn vào biểu ngữ.
Nó sẽ hiển thị Thẻ Kẹp Ứng dụng cho trò chơi này.
Từ đó, tôi có thể khởi chạy trò chơi.
Trong vài giây, trò chơi đã sẵn sàng để chơi.
Sau khi tôi chơi cấp độ đầu tiên, tôi có thể tải xuống toàn bộ trò chơi ngay từ App Clip.
TikTok có một App Clip để làm cho việc chia sẻ video thực sự thú vị và dễ dàng.
Khi tôi nhận được video từ bạn tôi, iMessage sẽ hiển thị bản xem trước TikTok App Clip.
Nhấn vào bản xem trước sẽ hiển thị thẻ.
Ở đó tôi có thể mở TikTok App Clip.
Tôi có thể thưởng thức video ngay lập tức.
Bánh mì Panera là một dịch vụ ăn uống có trụ sở tại Hoa Kỳ với hàng nghìn cửa hàng.
Nếu tôi tra cứu một trong những cửa hàng trong Bản đồ, thẻ địa điểm sẽ hiển thị nút hành động "đặt đồ ăn".
Tôi có thể mở App Clip của họ ngay từ đó.
Trong vòng vài giây, App Clip khởi chạy và hiển thị menu cho cửa hàng cụ thể này.
Tôi có thể đặt hàng và thanh toán bằng Apple Pay.
Trong iOS 15, nếu tôi tìm kiếm một doanh nghiệp trong Spotlight, như Panera, App Clip cũng sẽ hiển thị trong kết quả tìm kiếm.
Với trí thông minh trên thiết bị, nếu tôi ở gần cửa hàng Panera, điện thoại của tôi có thể đề xuất App Clip cho tôi trong tiện ích gợi ý Siri.
Nhấn vào gợi ý, tôi có thể mở nó và gọi đồ ăn ngay lập tức.
Honk đã tạo một App Clip để thanh toán không chạm cho chỗ đậu xe.
Tất cả những gì tôi cần làm là quét mã QR của họ được đính kèm tại bãi đậu xe.
Chỉ với một cú chạm, tôi có thể mở App Clip và thanh toán bằng Apple Pay.
Primer AR Home Design có một App Clip để bạn thử sơn, gạch và giấy dán tường trong môi trường AR.
Tôi có thể quét hoặc nhấn vào mã App Clip trên ô để mở App Clip.
Ở đó, tôi có thể trải nghiệm viên gạch xinh đẹp này sẽ trông như thế nào trong phòng khách của tôi.
Đây là một số ví dụ tuyệt vời về App Clips.
Có rất nhiều, rất nhiều nữa.
Bạn có thể phát hiện ra chúng trong Safari, Tin nhắn hoặc trong thế giới thực bằng mã QR, thẻ NFC hoặc mã App Clip.
Tôi khuyến khích bạn dùng thử chúng và xem App Clips có thể làm gì.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ đề cập đến ba chủ đề.
Đầu tiên, Thẻ kẹp ứng dụng trong Safari và SafariViewController.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về việc thử nghiệm App Clip với những trải nghiệm địa phương.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ đề cập đến mã App Clip.
Hãy xem xét một cách mới để khám phá App Clips.
Trang web của bạn có thể sử dụng thẻ meta apple-itunes-app để hiển thị biểu ngữ ứng dụng thông minh trong Safari hoặc Safari View Controller.
Trong iOS 15, bạn có thể định cấu hình thẻ meta để hiển thị Thẻ kẹp ứng dụng kích thước đầy đủ, ngay giữa trang web.
Người dùng có thể mở App Clip của bạn từ đó.
Nếu họ chọn "Xem trong Safari", Safari sẽ nhớ lựa chọn và không hiển thị thẻ vào lần tải lại trang tiếp theo.
Và nó sẽ rơi trở lại biểu ngữ ban đầu.
Để chọn tham gia chế độ thẻ, bạn chỉ cần thêm phím "app-clip-display" vào thẻ meta và đặt nó thành "thẻ".
Chế độ thẻ hoạt động tốt nếu bạn muốn quảng bá App Clip của mình trên trang web.
Đối với các ứng dụng sử dụng SafariViewController để hiển thị nội dung web, như Twitter, nó có thể hiển thị thẻ như một phần của giao diện người dùng của ứng dụng.
Bây giờ, người dùng có thể khởi chạy App Clip trực tiếp từ ứng dụng.
Đây là Thẻ Kẹp Ứng Dụng trong Safari và SafariViewController.
Hãy nói về bài kiểm tra với kinh nghiệm địa phương.
Đối với người dùng, trải nghiệm App Clip của họ bắt đầu với Thẻ App Clip.
Thẻ hiển thị tiêu đề, phụ đề, hành động có thể thực hiện và hình ảnh tiêu đề của App Clip để hiển thị thương hiệu và phong cách của bạn.
Bạn có thể tạo một Thẻ Kẹp Ứng Dụng trong App Store Connect.
Làm theo hướng dẫn từng bước để cấu hình tất cả các yếu tố.
Bạn cũng có thể chỉ định các vị trí được liên kết với App Clip của mình.
Điều này có thể làm cho App Clip hiển thị trong thẻ địa điểm Bản đồ, tiện ích gợi ý Siri hoặc tìm kiếm Spotlight.
Để biết về cách tùy chỉnh Thẻ Kẹp Ứng dụng, vui lòng tham khảo các phiên WWDC20, "Có gì mới trong App Store Connect" và "Định cấu hình và liên kết các Clip Ứng dụng của bạn."
Bây giờ, khi bạn phát triển App Clip của mình, bạn có thể chưa đăng ký bất kỳ trải nghiệm App Clip nào.
Đôi khi, bạn muốn kiểm tra dòng chảy từ đầu đến cuối và nhập vai toàn bộ trải nghiệm.
Bạn có thể làm điều đó với những trải nghiệm địa phương.
Trải nghiệm địa phương là trải nghiệm bạn nhập vào thiết bị thử nghiệm của riêng mình.
Bạn có thể khởi chạy nó với hầu hết các phương thức gọi App Clip thông thường.
Để tạo trải nghiệm cục bộ, hãy đi tới Cài đặt nhà phát triển và chọn Trải nghiệm cục bộ.
Chỉ định tên, tiêu đề, tiền tố URL, bundleID của bạn và chọn một hình ảnh trong thư viện ảnh của bạn làm hình ảnh tiêu đề.
Sau đó, bạn có thể quét mã QR hoặc thẻ NFC để khởi chạy trải nghiệm.
Trải nghiệm địa phương hỗ trợ QR, NFC, Mã kẹp ứng dụng, Safari và Tin nhắn.
Chúng không hiển thị trong Bản đồ, đề xuất vị trí và tìm kiếm Tiêu điểm.
Những điều này yêu cầu kinh nghiệm đã đăng ký.
Ngoài ra, bạn chỉ có thể chỉ định trải nghiệm cục bộ cho Clip ứng dụng được cài đặt Xcode hoặc Clip ứng dụng trong thử nghiệm Beta.
Đây là cách bạn có thể kiểm tra với những trải nghiệm địa phương.
Với điều đó, tôi muốn bàn giao cho Luming để cho bạn xem một bản demo.
Cảm ơn, Yongjun!
Như Yongjun đã đề cập trong buổi nói chuyện, bây giờ bạn có thể định cấu hình thẻ meta để hiển thị Thẻ kẹp ứng dụng kích thước đầy đủ ngay giữa trang web trong cả Safari và SafariViewController.
Tôi đang sử dụng ứng dụng FoodGrid, một ứng dụng của bên thứ ba mà bạn tôi đã xây dựng, giúp bạn khám phá các nhà hàng và cửa hàng đồ uống gần đó.
Như bạn có thể thấy, quầy sinh tố của tôi, Fruta, được giới thiệu trong ứng dụng FoodGrid này.
Nhấn vào quầy sinh tố của tôi, Fruta, trong ứng dụng của bạn tôi sẽ mở SafariViewController hiển thị trang web quầy sinh tố của tôi.
Bởi vì trang web quầy sinh tố của tôi đã áp dụng thẻ meta Biểu ngữ ứng dụng thông minh cho iOS 14 và iPadOS 14, khách hàng của tôi có thể mở Kẹp ứng dụng Fruta từ Biểu ngữ ứng dụng thông minh, nhưng mở Clip ứng dụng theo cách này yêu cầu khách hàng phát hiện biểu ngữ, nhấn mở, sau đó xác nhận nó trong Thẻ kẹp ứng dụng, đây là
Vì vậy, việc áp dụng Thẻ kẹp ứng dụng kích thước đầy đủ mới cho iOS 15 và iPadOS 15 là một cách tuyệt vời để quảng bá và nâng cao khám phá về Kẹp ứng dụng quầy sinh tố Fruta của chúng tôi trong trang web hoặc trong các ứng dụng của bên thứ ba nhúng trang web của chúng tôi thông qua SafariViewController.
Hãy xem làm thế nào để làm điều đó.
Ở đây, tôi đang sử dụng máy chủ web Fruta lưu trữ trang web của chúng tôi.
Trong thẻ meta apple-itunes-app, tôi chỉ cần thêm "app-clip-display" và đặt giá trị của nó thành "card".
Bây giờ, nếu tôi nhấn để mở lại trang web nhà hàng trong ứng dụng FoodGrid, bạn sẽ nhận thấy Thẻ Kẹp Ứng dụng hiển thị ngay lập tức trong trang web như một phần của giao diện người dùng của ứng dụng FoodGrid.
Sau đó, người dùng có thể khởi chạy Fruta App Clip trực tiếp từ ứng dụng của bên thứ ba này.
Quay lại với bạn, Yongjun.
Cảm ơn bạn, Luming.
Bây giờ, tôi biết cách khởi chạy App Clip của mình từ ứng dụng với sự trợ giúp của SFSafariViewController.
Bây giờ, hãy nói về mã App Clip.
Mã App Clip là một mã trực quan mới do Apple thiết kế.
Đó là cách tốt nhất để khám phá trải nghiệm App Clip trong thế giới thực.
Nó có sẵn từ iOS 14.3.
Vì vậy, có gần 1 tỷ thiết bị đã sẵn sàng cho mã App Clip của bạn.
Mã App Clip luôn dẫn đến App Clip.
Khi người dùng nhìn thấy một mã như vậy, họ biết có một App Clip để khám phá.
Mỗi mã mã hóa một URL duy nhất cho trải nghiệm cụ thể.
iOS giải mã URL trước khi gửi đến App Clip.
Điều này có nghĩa là App Clip của bạn không cần phải làm bất cứ điều gì đặc biệt để xử lý các mã này.
Việc xử lý URL hiện tại của bạn sẽ chỉ hoạt động.
Có hai loại mã App Clip: tích hợp NFC hoặc chỉ Quét.
Người dùng có thể tương tác với mã tích hợp NFC bằng cách nhấn vào nó hoặc quét nó bằng máy ảnh.
Sử dụng loại này khi khách hàng có thể dễ dàng truy cập mã.
Ví dụ, trên máy bán hàng tự động, hoặc trên bàn nhà hàng, hoặc trên cửa sổ mặt tiền cửa hàng.
Chỉ sử dụng quét nếu mã có thể được đặt ngoài tầm với của khách hàng hoặc khi NFC không phù hợp.
Ví dụ, khi nó được hiển thị kỹ thuật số trong một email tiếp thị.
Bạn có thể tùy chỉnh kiểu mã App Clip để phù hợp với các trường hợp sử dụng cụ thể.
Bạn có thể chọn màu nền trước hoặc màu nền của riêng mình.
Bạn cũng có thể ẩn logo App Clip.
Chúng tôi đề nghị hiển thị logo khi có đủ không gian.
Điều này mang lại cho khách hàng mới một thông điệp rõ ràng rằng nó dành cho App Clips.
Nếu bạn có ARKit App Clip, bạn có thể sử dụng mã App Clip làm neo, theo dõi vị trí của nó trong thế giới vật lý.
Điều này có thể mang lại những trải nghiệm tuyệt vời.
Ví dụ, người dùng có thể quét mã App Clip trên gói, khám phá những gì bên trong, như cây đàn guitar này, mà không cần mở gói.
Để biết thêm về mã App Clip và ARKit, vui lòng xem phiên WWDC21, "Khám phá ARKit 5."
Có hai cách để tạo mã App Clip.
Bạn có thể sử dụng công cụ App Clip Code Generator, có sẵn từ developer.apple.com, hoặc bạn có thể tải xuống mã trực tiếp từ App Store Connect.
Chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng công cụ dòng lệnh khi bạn đang thử nghiệm hoặc phát triển một App Clip, hoặc bạn cần tự động hóa việc tạo mã.
Sử dụng App Store Connect để tạo mã cho các URL đã đăng ký.
Để có trải nghiệm quét tốt nhất, đây là một số hướng dẫn cần ghi nhớ.
Đầu tiên, giữ mã trên một bề mặt phẳng.
Mã nên được đặt ở vị trí thẳng đứng.
Đảm bảo rằng bạn không xoay mã hoặc logo trung tâm.
Mã nhỏ khó xem và quét hơn cho khách hàng, vì vậy hãy đảm bảo mã của bạn đủ lớn, rộng ít nhất 1 inch.
Đảm bảo tầm nhìn tốt.
Đảm bảo mã của bạn không bị chặn, hư hỏng hoặc đặt quá gần các mã khác.
Bạn có thể thêm một văn bản bên cạnh mã để thông báo cho mọi người cách họ có thể sử dụng nó để khởi chạy App Clip của bạn.
Đảm bảo rằng thông điệp ngắn gọn và có lời kêu gọi hành động rõ ràng.
Để biết thêm thông tin, vui lòng kiểm tra Nguyên tắc Giao diện Con người và Đây là Mã Clip Ứng dụng.
Tôi muốn bàn giao cho Luming, một lần nữa, để chỉ cho bạn cách nhanh chóng tạo Mã Clip Ứng dụng.
Cảm ơn, Yongjun!
Như Yongjun đã đề cập, cách dễ nhất để tạo Mã Clip Ứng dụng là tải xuống từ App Store Connect.
Đối với các trường hợp bạn cần tùy chỉnh nhiều hơn hoặc cần tạo mã clip ứng dụng hàng loạt, việc tạo chúng cục bộ bằng công cụ dòng lệnh Trình tạo mã clip ứng dụng là một lựa chọn tuyệt vời.
Tôi đã tải xuống và cài đặt Trình tạo mã kẹp ứng dụng từ trang web Nhà phát triển Apple vào máy Mac của mình, vì vậy tôi có thể mở Terminal và tương tác với công cụ.
Nó thực sự dễ sử dụng.
Như Yongjun đã đề cập, có rất nhiều mẫu có sẵn để lựa chọn.
Và tôi có thể nhập "Mẫu Trình tạo mã clip ứng dụng" để xem danh sách tất cả các mẫu có sẵn.
Nhưng chính xác thì những mẫu này trông như thế nào?
Chà, bạn có thể tìm thấy bản xem trước của tất cả các mẫu này tại vị trí sau: /Thư viện/Nhà phát triển/Trình tạo mã ứng dụng/Mẫu mẫu.
Hãy xem những thứ này bằng cách sử dụng Quick Look.
Số 4 trông thực sự tuyệt vời, vì vậy tôi sẽ tạo Mã Clip Ứng dụng bằng cách sử dụng mẫu này cho Clip Ứng dụng Fruta của chúng tôi.
Tôi sẽ nhập "AppClipCodeGenerator generate."
Chúng tôi sẽ tạo một Mã Clip Ứng dụng NFC vì tôi sẽ đặt một thẻ NFC phía sau Mã Clip Ứng dụng đã in.
Tôi sẽ chuyển URL mà tôi đã đăng ký dưới dạng trải nghiệm App Clip nâng cao trên App Store Connect, đó là fruta.example.
Tôi sẽ chọn mẫu 4, mà chúng tôi cho rằng trông rất tuyệt từ bản xem trước Quick Look trong Finder.
Cuối cùng, tôi sẽ chuyển tên tệp SVG đầu ra mong muốn fruta.svg.
Đồ họa SVG dựa trên vector, vì vậy chúng có tỷ lệ đẹp mắt khi bạn in chúng từ một mảnh giấy có kích thước chữ cái của Hoa Kỳ, cho đến áp phích 24 x 36.
Hãy mở một SVG được tạo trong Safari để xem trước nó.
Tôi đã in App Clip Code này trên một tấm áp phích, vì vậy hãy thử quét nó từ mô-đun Code Scanner trong Control Center.
Và chúng ta đang ở đây.
Chúng tôi hiện đang ở trong Clip ứng dụng Fruta.
Và đó là một minh chứng nhanh về cách tạo Mã Clip Ứng dụng bằng cách sử dụng công cụ dòng lệnh Trình tạo Mã Clip Ứng dụng.
Quay lại với bạn, Yongjun.
Cảm ơn, Luming.
Bây giờ, tôi biết cách tạo mã của riêng mình với các kiểu khác nhau.
Để kết thúc, trong phiên này, chúng tôi đã xem xét một số App Clips tuyệt vời.
Sau đó, chúng tôi đã nói về thẻ App Clip trong Safari và SafariViewController.
Chúng tôi cũng đã thảo luận về cách kiểm tra với kinh nghiệm địa phương.
Cuối cùng, chúng tôi đã đề cập đến App Clip Code, một mã trực quan do Apple thiết kế cho App Clips.
Cảm ơn bạn, và tôi rất mong được thử nhiều App Clips tuyệt vời hơn từ bạn.
Chúc một WWDC tuyệt vời.
[Âm nhạc].